As pessoas sempre confiaram
seus segredos para mim.
Mas, a quem confiar os meus?
Você. Somente a você.
NOTAS SOBRE UM ESCÂNDALO
O primeiro dia de um novo tempo.
Lá vem os engenheiros rebeldes.
Os futuros promotores,
assistentes e até terroristas.
Antes apreendíamos
cigarros e outras coisas.
Agora são facas e cocaína.
Que grande progresso.
1517 Martin Lutero prega suas 95
proposições na porta de uma igreja em
Wittenberg.
Antes de começar, aqueles que não entregaram
os relatórios, por favor, deixem-os na direção
Obrigado, Bill. Obrigado, Marry.
Obrigado, Joan. Obrigado.
Apresento a vocês a nova
professora de arte, Sheba Hart.
Em sua condição de professora de
arte, Sheba assiste essa reunião.
Como sabem, arte é absolutamente essencial
em nossa política de reforma educacional.
Obrigado, Chris. Muito bem, muito bem.
Obrigado, Sue. Este sim que é grande.
Me manterá ocupado até o amanhecer.
Alguém mais quer me
entregar seu trabalho?
Obrigado.
Muito bem.
Bárbara?
Este é seu relatório? Do
departamento de História?
Depois de todo seu trabalho, a
respeito do desenvolvimento futuro.
Você o achará fabuloso, diretor.
O Departamento de História funciona como
pode se esperar de uma escola deste nível.
Os resultados dos exames têm
sido constantes há 30 anos,
abaixo da média nacional, mas
acima de um nível de catástrofe.
Recomendação:
Nenhuma mudança é necessária.
Escrevê-lo me tomou quase todo o verão.
Difícil de ler era a recém chegada.
É uma esfinge ou
simplismente uma estúpida?
... me dê o telefone...
Bem vestida está hoje.
O casaco de tweed é uma aparência.
Parece dizer: "Sou como você"
Realmente ela não o é.
Uma pessoa falsa, suspeito.
Falsa.
- Coloque a camisa.
- Comemorando o gol de vitória, senhora?
Oh, que glória! Coloque-a.
Ela veio atrapalhar nossa
rotina e tranquilidade
Todos se acercavam dela.
Até o pequeno Brian ficava louco.
Oh, que horror...
Olá.
Oh, oi.
Essa é uma linda blusa.
E a gorda Hodges estava em
cima dela. Uma dúbia relação.
A loira e a porca.
Acabo de passar pelo Depto. de
Arte, aquilo está um desastre.
Eles o chamaram?
Se envolveram numa luta de tintas...
...uma carnificina.
Como se comportava a senhorita?
Perdeu completamente o controle.
Parem, parem, malditos bastardos.
Devia intervir.
Não deveria dar ordens à
senhorita, asseguro que estará bem.
Daqui a um ano, ela será uma senhora.
Deus! Podem se calar?
Bem. Bem.
Querem algo para beber?
- Leite, sem açúcar.
- Doce o bastante?
Evidentemente.
- Seu pai inventou a inflação?
- Como?
Não era aquele acadêmico? Donald...
Como era? ... o economista.
O que inventou a palavra inflação.
Ah, sim. Sei ao que se refere.
Creio que deveria saber
que o pai da professora Hart
foi o professor Ronald Taylor.
Ele não inventou a inflação.
Ele desenvolveu uma teoria sobre a relação
da inflação e a expectativa do consumidor.
Já chega!
Pra fora! Agora!
Silêncio absoluto!
Por que brigavam, senhorita
Hart? Os motivos não estão claros.
Davis, te conheço. É um malcriado.
- Como se chama?
- Steven Connolly.
- Como?
- Assim é.
- O que joga futebol?
Por que brigavam?
- Uma pergunta simples.
- Não sei, professora.
Não sabe?
Em um momento estão calmos e no
seguinte trata de castrar outra pessoa.
Não houve nada entre vocês?
Não, professora.
Não banque de herói comigo, Connoly.
Sim? Cérebro, boca, fale.
Ele falou mal da professora.
Disse algo muito feio.
- O que você falou?
- Não disse nada.
Você não disse nada? Vamos.
Disse que ela é uma puta.
Disse que todos queriam
se encontrar com ela
Como você se atreve?
Peça desculpas agora.
Sinto, professora.
Nos vemos amanhã. Voltem pra dentro.
É a testosterona. Logo se acostumará.
Muito obrigado.
Sinto muito. Não me apresentei.
- Sou Sheba Hart.
- Barbara Covett.
Sua voz é pura. Como se sua
boca estivesse vazia e limpa.
Como se nunca tivesse
tido um sentimento.
A compleição de uma pêssego branco.
Quase se podia ver suas veias.
Sua política moderna era quase
sinônimo de transparência.
... os ensinamos a
ler, escrever e somar...
Não necessitam saber nada sobre
os incríveis tecidos do Chile.
Barbára, você dá muita
importância ao básico.
Quando começou não queria
dar-lhes uma verdadeira educação?
Alguma que ajudasse a
superar suas origem e pobreza
Sim, claro que sim.
Mas logo aprendi que
ensinar era tomar o controle.
Somos um setor dos serviços sociais.
Devolva isso!
Pense que geralmente são os
genes, aí é quando há satisfação,
assim pode fazer realmente diferença.
O resto são os produtos do trabalho.
Me dou conta porque se
impressionam com ela.
Eu me pergunto se ela
possui o título que tem.
- Um café?
- Sim.
Desculpe.
Eu as acompanho tomando um café.
Tenho que contar-lhes algo.
- Você vai sair da escola?
- Não.
Então está grávida.
Fantástico! Parabéns!
- Quanto tempo tem?
- 7 semanas.
Que lindo.
Não posso crer que não havia
notado tendo catorze semanas.
- Acaso não viu como
engordei? - Não quis dizê-lo...
Honilton,
é muito lindo.
Tem enfermeira queríssimas e amistosas.
Onde vai ter o bebê?
Quer vir almoçar no domingo?
Aonde?
Na minha casa.
Não vai estar com sua família?
Sim, mas você é bem-vinda.
Não se preocupe. Farei
uma lasanha ou algo mais.
Adoro lasanha.
Felicidade! Uma linda
bandeira no frio ártico...
de minha agenda de compromissos.
Quando se recebe um convite,
é preciso se esforçar.
A arte está em parecer que não o faz.
Lasanha não está de acordo com meus
hábitos. Pedirei um pedaço pequeno.
Creio que estou na casa errada.
Não, de nada. Sou Richard. Prazer.
Desculpe-me, pensei...
Que seria 20 anos mais
jovem e mais bonito?
Na cozinha, papai...
Desculpe por deixá-la sozinha.
- Olá, Bárbara!
- Olá.
Que sala esplêndida.
Quer uma bebida? Somos bebedores
semi-profissionais, apenas peça.
Eu gostaria de um conhaque.
Creio que nós não temos conhaque.
- Um vinho branco,
então. - Bem. Sente-se.
Você deve ser a Polly. Sou Bárbara.
Oi, Bárbara.
Vai a algum lugar?
Desculpe?
Está muito elegante.
Tenho uma reunião.
Mais tarde. Na cidade.
Sempre morou por aqui?
Mamãe a herdou...uma terrível piada.
Apenas me casei pela propriedade...humm
E Peter não vem? Seria
bem-vindo para juntar-se a nós.
Não o interessam os almoços.
Está interessado nos vinhos?
Somente na parte de bebê-los.
E você?
Gastei uma fortuna comprando vinhos.
Cuidado, cuidado, Robert, cuidado!
Esperava por um jovem advogado.
E dois bebês perfeitos.
Não era assim.
Se casou com um patriarca
decadente tão velho como eu.
Logo esta filha. Uma princesa de bolso.
E finalmente um menino muito doente.
Vou ser um mágico.
Quando crescer?
Não. Só fui selecionado
para o trabalho da escola.
Levarei uma capa...
e uma varinha mágica.
...Benjamim Hart, o herói dos magos...
...e me encontrei de pronto
sem poder antecipá-lo...
Me veio um verdadeiro
sentimento de carinho.
Um menino nessa condição.
alimentado pelo seio de Sheba.
Depois do almoço, me deram uma
mortificante de tradição familiar.
Algo diferente. Fazem coisas
diferentes da boemia burguesa.
Vamos!
Cuidado!
Foi há alguns anos e...
Quando regressou. Estava aqui.
É para sua magia.
Ia ser meu estúdio.
Agora é um refúgio.
Um quarto para você mesma.
Esta era você?
Era.
Eu amo isto. Que cores vibrantes.
Leve um. Melhor levar dois.
Não posso.
Sério, leve-os.
Vou guardá-los como um tesouro.
Deve ser cansativo cuidar
de sua casa e ensinar.
Mal posso esperar que
termine o semestre.
Mas nada perto do Natal.
Não deveria me enganar me
dizendo que poderia ensinar.
Somente o que eu fazia há
dez anos era cuidar do Ben
Estava tão desesperada
para sair e fazer algo
até que cheguei a esta magnífica
escola onde sou livre para trabalhar.
Será uma excelente professora.
Obrigada.
Mas não tenho muitas
esperanças. Todos sabem.
As crianças sentem.
Não deixe que sintam sua ansiedade.
Como você faz?
Sou um machado de batalha.
Não sou popular, mas me respeitam.
Mas é popular para mim.
Falou de sua malvada mãe.
Como foi dolorosa a morte de seu pai.
Os dias quando Richard se foi de casa.
E logo o encontraram em um bacanal.
Foi uma curiosa troca de privilégios.
Intimidade imediata.
Mas Sheba me contou muito
mais do que suas aulas.
Ela estava realmente muito cândida.
Uma noviça se confessando
com a madre superiora.
O casamento, filhos, tudo
isso é maravilhoso, mas...
não te dão um significado.
Te dão um imperativo...
Não te ajuda... Meu
pai costumava dizer...
quando eu era pequena:
"Cuidado com a separação"
Não sei, a distância
da vida a medida que...
se envelhece...
...assim é a vida.
Sei muito bem o que quer dizer.
Um dia para uma estrela dourada.
Sempre soube que seríamos amigas.
Um sentimento mútuo
escondido, mas agora...
...se manifesta esta
experiência espiritual.
Assim é. Compartilhar a
habilidade de ver através...
das coisas mais
cotidianamente horríveis...
Em uma época melhor e diferente.
Seremos senhoras que contracenam
juntas, visitam galerias, viajam.
Colocando os direitos no mundo.
Seremos companheiras.
Está ocupado. Estou
reservando para Sheba.
Alô?
Preciso falar contigo
sobre Steven Connolly.
- De quem?
- Isso não é charmoso.
Suponho que esteja consciente de
que cometeu um delito criminal.
Nos vemos às 5 horas.
- Vamos.
- Bem.
Diga-me.
Preciso saber das circunstâncias.
Deve me informar de tudo.
Você estava quando o
vi pela primeira vez.
Deu a ele uma abertura.
Eu dei a ele uma suave abertura.
Me dedicou seu gol.
Me emocionou. Nada mais.
Poucos dias depois foi me ver.
Senhorita. Quer ver meus desenhos?
Eu os verei em aula.
Faz artes, não?
Não me permitem.
Sou dos com necessidades especiais.
No lugar faço um curso extra de leitura.
Fez estes em casa?
Está muito bem. Desenha bem.
Se mudar as coisas para um aluno,
o sistema completo se revolucionará.
Mas ele é talentoso. É
excelente. Creio nele.
Todos eles são.
Encontrou seu preferido?
Deixe-nos dizer assim.
Eu disse a ele que lhe ensinaria
mas somente se ele quisesse.
É um trabalho.
Dentro de horas específicas,
de um currículo específico.
Vinha todos os dias durante 2 semanas.
Sim. Estava encantada, mas...
Eu gostei de encontrar
alguém que queria aprender.
Não desconfiou de seus objetivos?
Pensei que tivesse um pequeno
sentimento por mim, mas...
Que importa? Era inocente.
Este está bem melhor,
captou muito bem o nu.
Farei-o de novo, professora.
Não seja bobo...
Que tem para comer, professora?
Comprarei algo no caminho pra casa.
- Cozinha bem?
- Não muito.
É ruim?
Vá pra casa, Steven.
Neste momento devia detê-lo.
Foi o que fiz.
Eu disse a ele que
agora não o ensinaria.
Mas ele não aceitava. Sempre regressava.
Senti que tinha um segredo...
e os segredos podem ser sedutores.
Quer caminhar?
Claro que não. Vou ver a minha família.
- Você também deveria.
- Senhorita.
Meu pai não está nem aí.
Ele costuma me bater.
Seu pai o batia.
Não falava com sua mãe
porque estava doente.
Sua mãe sabe?
Tinha uma doença no rim.
Era tão vunerável.
Se o bater de novo, me conte.
Era tão triste.
Obrigado, professora.
Sua beleza...
é maior que um belo jardim.
Nunca me senti assim em anos.
Sabia que era errado, imoral.
Soa ridículo, mas...
Não sei. Apenas deixei que acontecesse.
O menino tinha 15 anos!
Mas ele é muito maduro para sua idade.
'Mas' não é uma palavra que ajude aqui.
É algo doentio.
Mas algo em mim se sentiu justificado
como se eu esquecesse
minha vida de adulta.
Na qual eu era uma esposa
decente e boa mãe, boa professora.
Uma voz dentro de mim me dizia...
Não devo fazê-lo. Não
devo deixar ele fazer isto.
Tem o direito.
Diga se se acalmem, o resto siga
com seus trabalhos, por favor.
Nos encontremos às oito,
esta noite. POR FAVOR.
Tudo bem se eu sair para tomar um drink?
Claro. Eu cuidarei do Ben.
Boa noite, senhorita.
Ficou acomodada.
É importante que
mantenhamos esse segredo.
- Alguém sabe que está aqui?
- Não.
Não sou um gênio, mas não sou tonto.
Eu não diria nada.
Confie em mim.
Estamos nos metendo
num terrível problema.
Foi fácil. Tomar outra dose quando...
Quando não devia.
Posso fumar, senhorita?
Faça o que quiser, mas já
basta deste 'senhorita'.
Já foi modelo alguma vez?
Deveria ter sido. Você é bem feita.
Não creio nisso...
Era do tipo de parar o trânsito?
Minha filha sim.
Tem minha idade?
Não é da sua conta.
O ponto é que você está em forma.
Você também.
Tem razão.
Minha irmã acha que eu sou
só um idiota com espinhas.
Não dê ouvidos a isso.
Verdade que nos veremos de novo?
Sim... é verdade.
No dia que nos conhecemos...
já havia começado tudo?
Sim.
Com o chefe de disciplina da manhã
Um sentimento nobre, Connolly, mas
da próxima vez palavras, não punhos.
Entrem, vocês dois.
Tiveram mais relações esse dia?
Fomos à sala de arte.
Fico feliz em saber que foi tão
afrodisíaco, eu apenas queria ajudar.
E ajudou.
Muitíssimo agradecida.
Têm sido uma boa amiga.
Não parece ser recíproco.
Eu queria confessar a
você desesperadamente.
Como poderia?
Bárbara, coloque-se
nesta situação impossível.
Desejaria ter...
algo que me fizesse ver bem as coisas.
Logo compreendi o quanto que
minha teoria tinha me cegado.
Era uma oportunidade magnífica.
Podemos pedir a conta?
Estou me congelando.
Poderia assegurar um
prêmio a largo prazo
Para sempre. Por sua dívida comigo.
Poderei ganhá-lo todo.
Simplesmente fazendo nada.
Sei que deve dizê-lo ao diretor.
Tudo que peço é que
espere até o Ano Novo.
Por favor. Eu te suplico. Por favor.
Me deixe passar este
Natal com minha família.
Pobre de você.
Se meteu em um grande problema.
Eu não te denunciarei,
Mas te ajudarei, te
apoiarei a sair disto.
Não vai contar a eles?
Não dirá nada a ninguém?
A quem beneficiaria? Não a você,
não ao menino, nem à escola.
Isto é um m segredo. Devemos guardá-lo.
- Talvez deva deixar a escola.
- Não.
Suspeitariam de você.
Deve continuar na escola,
mas terminar com a aventura.
Prometo.
Não direi nada se prometer.
Eu prometo.
Termine imediatamente depois do Natal.
- É o melhor.
- Eu sei.
Muito obrigada. Estou tão agradecida.
Me avise quando o fizer.
Não o tenho visto.
Deve ter muitos anos mas funciona bem.
É em veículo magnífico. É especial.
Muita gente vem por causa do Natal?
Minha família inteira.
- E sua mãe?
- Sim.
- Feliz Natal.
- Igualmente. Muito obrigado.
Lá vai ela...
ao seu pequeno refúgio.
Agora compartilhamos um
entendimento profundo.
Nada confabulava contra
nossa cumplicidade.
Você tem demorado muito.
Barbara tinha um assunto da escola.
- E as crianças?
- Ainda despertas?
Muito emocionados
disseram que te esperariam.
- E Polly?
- Deprimida.
Peter ligou. Tem um pequeno problema.
Eu não vai voltar a vê-la.
Isto são más notícias.
É um bom menino. Pode
ser muito insuportável.
Papai quem disse?
Vai me deixar. Eu sei.
Calma, carinho.
É suficientemente
inteligente para apreciá-lo.
Me sinto muito mal, mamãe.
Ele voltará.
Eu não posso ficar sem ele.
Seu fetiche pelo garoto
era um manifesto esnobe.
Ele é de classe
trabalhadora e gosta de arte.
Como se fosse um gorila
que saiu da selva...
e que pede uma gin tônica.
O que está acontecendo
com sua amiga, Bárbara?
Tem se falado?
Irene tem perguntado por sua amiga.
- Quem?
- Jennifer Dott.
Deixou a escola.
Está ensinando em uma escola primária.
Conheceu alguém...
Ouvi dizer que se comprometeu.
...estão loucos...
É a pior época possível.
Como pode dizer isso?
Poderia me passar a salsa?
Feliz Natal, miss. Gostaria de
estar fodendo com você agora mesmo.
Seu pai era um homem excepcional.
Excepcional.
Mas temo que Sheba seja uma solitária.
Ela é linda.
Graças a Deus tem conseguido ir adiante.
Mas não é a mesma de antes.
Feliz Natal.
O que você faz aqui?
Estão todos lá dentro.
Não vai abrir?
Isto é de verdadeiro ouro falso.
Obrigado.
Isto é tudo? Que aconteceu?
Não posso voltar a ver você.
Sinto muito.
Não posso. Terminamos.
Por quê?
Sheba, Sheba....
Ela não está aqui.
Este é seu pai?
Não. É um tio.
Já não me quer?
Não me olhe assim.
- Está enjoada de mim?
- Não.
Deve ir. Por favor, não diga nada...
Só vá embora.
É você, Peter?
Sempre defendi a 'S',
mas é tarde demais.
Pobre menina.
Sozinha com sua família horrível.
Nossas vidas são tão
parecidas em muito aspectos.
Escrevendo no velho diário...
Não sabia que continuava fazendo.
Devo ter soado um comentário idiota...
Sabe que é bem-vinda quando quiser.
Só uma vez ao ano.
É só porque estou muito
ocupada neste momento.
A vida agitada de Londres.
Estou feliz que esteja aqui.
Sinto muito pela
Jennifer. Ela era linda.
Tem alguém mais? Alguém
que seja especial?
Não sei o que quer dizer.
Não quis ser indiscreta.
Um presente de Natal.
Obrigado.
Meu Deus! Asprey.
Você gostou?
É a amiga mais maravilhosa.
Me saí bem?
Foi excelente.
Não tenho que te ensinar nada.
Sabia que ia adorar.
- Retire-o.
- Para que é?
Somente tire-o. Ainda
não está terminado.
É para algum garoto?
- É para meu filho.
- Mas ele tem 12 anos. Verdade?
Tem Síndrome de Down.
Não sabia disto.
Sinto muito.
Portia tem uma vida muito feliz.
É... muito importante.
Se sentirá mal por umas semanas.
Serão semanas, não meses.
Estou terrivelmente chocada.
Onde está Richard? Não quero
atrapalhar seu fim de semana.
Não se preocupe, todos saíram.
Podem tratá-la?
Disseram que era uma questão de semanas.
É só uma mascote.
Oh, não, choramos por semanas
quando nosso cachorro morreu.
Nos apegamos tanto...
Devo deixar você em paz.
Eu gosto dessa blusa,
te deixa muito bonita.
Obrigada.
Quando estava na escola...
se alguém contava notícias
ruins ou nos sentíamos mal.
Costumávamos nos apoiar.
Alguém chorava. Outro o consolava.
É uma sensação maravilhosa.
Fez isto na sua escola?
Não.
É incrivelmente relaxante.
Para quem dá e para quem recebe.
Feche os olhos.
Não funciona se você não colaborar.
- Bom menina.
- Creio que já basta.
- Feche os olhos.
- Sério. É o suficiente.
Tem alguém em seu
jardim! Subiu pela parede.
Certamente é o vizinho
que perdeu sua bola.
Não. Está entrando na casa.
Vamos chamar a policia.
Não tem o que se preocupar. Esqueça.
Onde você está? Sonhei
contigo a manhã toda.
Richard vem pra casa.
Chamarei você logo. Bárbara!
Por favor entenda. Estou por cortar.
Arrisquei tudo por você e me humilha.
Não quero que se enoje de mim, Bárbara.
Por favor. Preciso da sua ajuda
mais do que nunca. Não fique assim...
Prometeu terminar. Por que não o fez?
- Porque...
- Quê? Está apaixonada?
De um menino. Acredita que a ele
interessam teus patéticos sentimentos?
Suponho que esteja fascinado
pelos impulsos neuróticos
de uma mulher de classe média
com problemas matrimoniais.
Não há nada cruel nos
adolescentes. Eu os conheço bem.
Mas depois que estiver satisfeito,
de largará como um trapo sujo.
Você não é jovem!
Digo isto a você para te
ajudar a terminar agora.
- Eu estou pensando.
- Não pense. Faça-o!
Ou devo sentar aqui e
esperar o seu marido?
- Eu farei.
- O que está esperando?
Senhor Connolly. Sou a professora Hart
Da escola St. George.
Steven teve um problema no projeto
de arte, gostaria de falar com ele
- Entre. Entre.
- Obrigada.
Ele está lá em cima.
É muito amável de sua
parte dar-lhe aulas extras.
É a primeira à direita.
Provavelmente seja melhor bater antes.
Assim que é o seu pai malvado.
Você queria uma história
triste e eu te dei.
- Você mentiu pra mim.
- Sinto muito, senhorita.
Preferia que minha vida fosse uma merda?
E sua mãe?
Creio que ela se recuperará.
O que você quer? O que faz aqui?
- Vão me expulsar agora?
- Não, não te expulsarão.
Tenho que fazer o que disse.
O que quer?
Vou agradá-la Sou sua amiga.
Não me importa.
Você prefere a ela que a mim?
Por que é tão cruel?
Por que Steven?
Gosto muito de você. É uma linda pessoa.
Você tem sido genial.
Isto tem sido excelente.
Bem?
Supunha que era apenas diversão
e agora é algo sério.
Nunca me meti com sua família.
Seu esposo, seus filhos, você.
Não sei. Não posso te ajudar.
Como diria minha mãe, o
garoto se fez de santo.
Agora ela não tem a quem
recorrer, só pode confiar em mim.
Ela suspirava e se doía
de seu amor infantil.
Mas ela sabe que minha
intervenção lhe salvará a vida.
Ela está um docemente agradecida.
Sua traição me doeu
mais do que eu demonstro.
Mas eu a perdoei.
E vou me curar sozinha,
na minha privacidade.
Ela vale muito.
Ela é o que eu estava esperando.
Ela omeçou a entender que suas
frivolidades com Conolly...
eram conseqüência de
um casamento fracassado.
O casamento era uma ilusão. Somente
alimentado por glórias passadas
Enquanto atravessávamos o fogo
Forjamos nossa amizade com
um laço mais forte a cada dia.
Na realidade, agora estamos entrando...
em uma nova fase, delicada.
Estamos silenciosa e invisivelmente...
negociando os termos de uma vida juntas.
Agora mais do que nunca...
estamos unidas pelos
segredos que compartilhamos.
Me convidaram a passar o verão com eles.
Em sua casa de campo.
Eu estou interessada em ir.
Eu costumava me sentar aqui para
discutir 'Elga' por três horas.
- Deus! Com quem?
- Só com uma amiga.
Jennifer.
Este era nosso refúgio.
Nos demos bem por um tempo, mas...
sofria de uma terrível depressão.
Tentava ajudá-la, mas ela não permitia.
Ficou alarmantemente instável...
- Ela foi a um hospital?
- Não.
Conseguiu outro trabalho e se foi.
- Quando foi isso?
- O verão passado.
Sinto que devia ter feito mais.
Estou certa que ela sabe
que você fez o que podia.
É uma pessoa sensível.
Espero que seja assim.
A linguagem das pessoas por anos foi
com um companheiro de outro planeta.
Queremos tanto crer que
encontramos nosso outra metade.
Custa muito reconhecer a verdade
por baixo da conveniênica.
Quando era jovem tinha
uma imagem de mim mesma.
Sonhava em ser alguém
reconhecida no mundo.
Mas eu tenho um grande medo.
Não quero terminar meus dias sozinha.
Sim... todos nós tememos isso.
Recentemente venho pensando nisto.
Que talvez não seja assim.
Me equivoco?
Não, não.
Quer ficar?
Às vezes as pessoas encontram
alívio ao vê-los em paz
Quer voltar em 20
minutos para se despedir?
Colocou o cinto de segurança, querido?
Oh não, maldita seja!
Por Deus, pode ficar quieto?
- Mamãe, não desça do carro.
- É Portia?
Oh, não.
Tenho que voltar à veterinária.
Iria comigo? Não posso ficar sozinha.
Claro que iria, mas Ben tem
uma peça de teatro na escola.
- Uma peça?
- Vamos todos e estamos atrasados.
Alguém está morto.
Eu sei.
É muito triste.
Você me deve isso.
Ben, poderia fazê-la desaparecer?
Use sua varinha ou algo...
Ele está em um espetáculo,
pela primeira vez em sua vida.
Já é tarde.
É sua decisão?
Por que não vem? Será bem-vinda.
Pensei que entendia o
significado da amizade.
É meu menino. Meu filho.
- É apenas um menino pequeno.
- Não se faça de boa mãe comigo!
- Está um pouco tarde.
- Maldito trabalho.
Desculpem, senhoras. Podem me
dizer o que está acontecendo.
- Isto é uma briga?
- Posso te explicar bem.
Acontece que a Barbara recebeu
notícias ruins sobre sua gata.
Minhas condolências, pobre gatinha. Pode
agora devolver minha esposa, por favor?
Não gosto do teu tom de voz.
Por que sempre ela está aqui? Que
maldito feitiço te jogou em cima?
Ben está muito estressado,
parece que vai explodir.
Deixe-a. Temos que ir.
Suba no maldito carro!
Espere um momento.
Preciso contornar isto.
Agora tenho que ser contornada?
Sou um deseto tóxico.
Veja que meu sofrimento não
está no momento para tolerar.
Não, claro que não. Gostei muito do tempo
que passamos juntas. É uma ótima amiga
Então fique comigo.
Eu ficaria se pudesse. Estou
muito triste por Portia.
Mas como vê, tenho que ir.
Tenha cuidado, senhora. E
cuidado com as conseqüências.
Bárbara, por favor, não torne
isso mais difícil do que já é.
Fique comigo.
Não sei o que fazer.
Eu ligarei pra você. Eu prometo.
No final das contas,
sempre te decepcionam
Jennifer dizia que eu era muito intensa.
Que significava isso exatamente?
Que euera leal às minhas amizades?
Que eu iria ao final do
mundo por alguém que admiro?
- Não a molestei
- Verdade?
É que...
preciso falar sobre a senhora Hart.
De Sheba.
É um tanto delicado. Posso entrar?
- Chá?
- Adoraria. Obrigado.
Não teria algum biscoito, madame?
Obrigado.
Quer que eu guarde seu boné?
Fui ao estádio White Hart Lane, casa
dos poderosos Tottenham Hotspur...
E como foi o jogo?
3 x 0, Jemial Defoe, colocou dentro.
Meu pai era fã de Charlton Atletic.
Nunca vi lhe darem algum prazer.
Onde está a gata?
Ela está morta.
Sinto muito.
Não é um bom momento?
É um momento muito bom.
- A senhorita Hart?
- Sim.
O que me disser eu guardarei em segredo.
A coisa é... Eu me perguntava se..
ela alguma vez me mencionou.
Falou de mim alguma vez?
Deixe-me pensar.
Não, nunca.
Na verdade sim.
Mencionou que você investiu num
novo negócio semestre passado.
Sim, no semestre passado.
A coisa é que nos últimos meses...
na verdade, desde que a conheci.
Brian, está apaixonado?
- Está tão evidente?
- Está clandestino.
Então ela mencionou o negócio...
Não sabe que está casada?
Sim. Mas ela é muito misteriosa, nunca
se sabe dessa gente, não é verdade?
Certamente nunca se sabe.
Mas não quero me aproximar, sabendo
que posso receber um golpe de volta.
Com a política pessoal e um diretor
tão rigoroso, é preciso ser cuidadoso.
É um campo minado.
Pode falar com ela?
Averiguar o terreno?
Me pede que pergunte a senhora Hart...
se cometeria adultério com você?
Não quero que sofra
mais do que o necessário.
Ninguém deveria.
Não poderia falar pela
senhora Hart, mas...
minha intuição me diz que
você não faz o tipo dela.
Então, tem um tipo.
Não é uma reflexão sobre teus atrativos.
Eu acho que ela prefere
os homens mais jovens.
Surpreendentemente jovens.
Estou falando de garotos.
Claro que ela não me contou nada disto.
Mas escutei alarmantes rumores
sobre um garoto em especial.
Fofocas entre o pessoal,
murmúrios, coisas assim.
Deve conhecer o garoto de quem falo.
Steven Connelly.
Sério?
Acho que o chá ferveu..
Disse as palavras e estava feito.
Fácil.
Judas teve a descência de se enforcar
Mas somente de acordo com Mateus.
O apóstolo mais sentimental.
É esta a última noite
de nossas vidas juntas?
Eu me pergunto quanto
tempo levará meu mensageiro
Pessoas como Sheba pensam
entender como é a solidão.
Mas do largo e profundo
caminho de infindável solidão
Não sabem nada.
Que toma um final de semana inteiro...
no qual você pensa em
visitar a lavanderia.
Tão cronicamente intocada...
que o mais involuntário roçar
na mão de um motorista de ônibus
se converte num intensa ternura
que invade seu pensamento.
Disto... Sheba e sua vida...
não tem idéia.
Bárbara, sinto tanto por hoje.
Foi uma situação terrível.
Richard, realmente...sente muito, pobre
de ti, me pergunto se não viria jantar...
Na verdade, escrevi
bastante rápido, pensar é que demora.
Nunca está satisfeito, e quando se
está lendo não há tempo para escrever
e quando nem sempre quer retomar
o assunto com os estudantes...
Alguém quer café?
Eu tomarei uma xícara.
Bárbara?
Não, obrigado.
- Sim?
- É seu marido?
- De quem?
- Não me irrite, senhor. Não dê voltas.
Onde ela está?
Diga-lhe que a mãe de Steven
Connelly quer vê-la agora.
Desculpe.
Puta!
Como pôde?
É apenas uma criança!
Que diabos se passa?
Não sabe o que se passa?
Puta! puta!
Puta patética!
Deixe-os em paz!
Não temos nada que fazer aqui.
Passou. É que passou...
as coisas não...as pessoas
fazem que as coisas passem...
Acha que é a única que
gosta de uma pessoa jovem?
Todos! Todos pensam nisso!
Mas se controlam.
Antes de tomar meu
lugar no espetáculo...
a ópera estava bem
perto do seu ato final.
- Você era sua professora!
- E você era o meu!
- Não se justifica! -
Não quero justificá-lo!
É totalmente diferente!
Eu tinha 20!
Steven completa 16 em
maio, não é tão inocente!
Claro que ele é inocente!
Ele tem só 15 anos!
Está insana?
Se vai nos destruir. Por
que não o faz com um adulto?
É uma fórmula que têm
funcionado há séculos.
Não tem nada a ver conosco.
Por quê?
Somente o desejava.
- Por quê?
- Isto eu não sei!
Então verifique!
Minha culpa está sendo
acalmada com o alívio.
Ela acha que o garoto se
magoou e contou tudo a sua mãe.
Acaso abusei dela?
Brian, Brian, espere um minuto
Hoje, a escola St.
George é um lugar triste.
Outra fonte próxima da escola
indicou que outro membro do pessoal
sabia da relação da
professora com o aluno.
No entanto isso é negado
pelas autoridades locais.
Eu lhe disse, diretor, se eu soubesse
imediatamente o teria informado.
Minha lealdade é com a escola.
Brian pensa que sabe.
- E Brian pensa?
- E também Sue Hodge.
Já interrogou todo o pessoal?
Se sabia disso, é cúmplice de um crime.
Não sabia, assim não.
Qual é seu problema?
Iria se aposentar no próximo ano,
mas acho que seria melhor
que o faça, imediatamente.
Não vou suporta isso.
Estou numa casa de bruxas.
O estresse do trabalho, as novas idéias
radicais na educação que não te agradam...
Eu tenho uma idéia radical. Sua escola,
seu desastre, por que não renuncia você?
Porque eu não acoberto criminosos!
Conte-me sobre sua amizade
com a senhorita Hart.
Creio que sabe que a amizade
entre dois adultos é legal.
Até em seu regime.
Meu registros sobrepujam
qualquer censura.
A maioria dos trabalhadores me
considera uma guardiã da moral.
Um ex-empregado da área de
pessoal me deu a informação.
Outro de seus "melhores amigos".
Jennifer Dott.
Como você sabe, Jennifer
estava muito mal de saúde.
É por isso que teve que sair da escola.
Jennifer te ameaçou com uma ordem
judicial que a impede de se aproximar, não?
Isso é uma bobagem.
Um fax de seu advogado diz que
deve ficar a 500 jardas dela.
Por lei!
Chama isso de amizade?
Ela me disse que você
enviou merda a seu noivo.
Não queremos que isso
venha à tona, verdade?
Uma vida de serviço dedicado que
terminaria em vergonha e humilhação.
Você escolhe, Bárbara.
Ele sabia que fui eu? Ela também sabia?
Muito mais do que posso suportar...
é por isso que não
respondem meus telefonemas.
Sinto que passe por isso.
O diretor pensa que eu sabia.
- Sabia?
- Não.
Onde está ela?
Lá fora, em seu quarto.
- Seu noivo é mais jovem!
- Não é meu noivo.
É um menino!
Jesus! Um espectador da festa!
- Não foi sua culpa.
- Deixe-me em paz.
Obrigado por ter vindo.
Sinto tanto os problemas da escola.
Foi difícil pra você?
Escute, eu poderia dizer não,
entendo perfeitamente, mas Richard...
precisa de um tempo Me
pediu para ir embora.
Posso ficar com você? Só por uns dias.
Será bem-vinda pelo tempo que desejar.
Ben está na escola?
Ele sabe o que está acontecendo?
Não é da sua conta.
Sabia quem era quando nos conhecemos.
Ele era jovem. Sabia que as coisas
seriam difíceis, mas estava preparado
É uma boa mãe, mas às
vezes era uma esposa odiosa.
Por que não se aproximou
de mim? Podia ter-me...
...que se sentia tão sozinha. Nunca
confiou em mim para pedir ajuda.
Não digo que eu era
fabuloso, mas eu estava aqui.
Esse último mês foi a
melhor época de minha vida.
Claro que tivemos altos e baixos.
A pressão é intensa quando duas
mulheres dividem suas vidas.
Ah, é a mais maravilhosa
das intensidades.
A velha bruxa!
As circunstâncias não foram agradáveis.
O assédio da imprensa,
os termos da fiança
Reuniões com advogados e tudo mais.
Mas considerando tudo
isso, as coisas iam bem.
Aliás, as estrelas douradas abundavam.
A justiça permitiu que veja os
seus filhos uma vez por semana.
Tinham lágrimas e também
prantos de meninos.
Com o tempo, se deu conta
que não servia para ser mãe.
E ali estava Bárbara para consolá-la.
Enfermeira, amada amiga e conselheira.
Cercem a velha!
Sheba?
Que disse de mim a Richard?
Que não era digna de
lustrar seus sapatos.
E Ben... e Polly.
Que estaria feliz sem eles.
Por que fez isto?
Por que não te ajudei
a pegar a sua gata?
Isso custou a minha família.
Assuma as responsabilidades.
Eu dei a você exatamente o que queria.
Sem mim estaria
afundada nesse casamento.
- O quê?
- Você não o queria mais.
Acha que queria estar contigo aqui?
- Precisa de mim. Sou sua amiga.
- Me manda para prisão por dois anos!
Passará voando, te
visitarei todas as semanas.
Há muito para vivermos juntas.
Acha que isso é uma aventura
amorosa? Um relacionamento?
Uma estrela dourada, uma mecha dos meus
cabelos, um recibo de Pizza Express?
Este é um apartamento na rua Arch
e você é a maldita Virgínia Woolf?
Como pegou meu cabelo? O pegou
com alguma tesoura especial?
A quem se você demonstra a ele seu amor?
Não sabia que é falta de educação
ler o diário de alguém? É privado!
Não somos companheira, nem
amigas. Nem gosto de você.
Tenho bons sentimentos
por você. É apenas amor
Está louca. Não sabe nada sobre o amor.
Nunca, em toda sua vida... eu, Jeniffer
Dot Não era mais que sujeira e decepção.
Velha amargurada
Me elegeu por um motivo só, todos
te odeiam no colégio...todos.
Eu fui a idiota que foi molestada.
mas porque ninguém me disse
que era uma puta vampira.
O que quer, Bárbara? Quer andar
por aí como se fôssemos amantes?
- Você quer foder comigo, Bárbara?
- Por favor, não menospreze nossa..
Nossa quê? O quê?
Devolva-me.
Conheço você...
egoísta e vaidosa, acredita
que tem um poder divino.
Não pertence ao mundo,
pertence a esse lugar.
É uma menina grande.
Estou aqui!
Nunca te convidamos para casa de campo.
Me perdoe, mas especificamente
disse que poderia ir.
Não queríamos dizer isso.
Bem, então...
Não irei...
Te convidei para almoçar
porque me agradava.
Havia sido minha amiga.
Preciso mais do que uma amiga.
PROFESSORA SEXUAL É
CONDENADA A DEZ MESES.
Eu a conhecia.
Desculpe?
- Eu a conhecia.
- De verdade?
- Ensinávamos na mesma escola.
-Deus.
Como ela era?
Um pouco...
fria.
Um pouco distante.
O tipo de pessoa "ausente".
Mas não a conhecia bem. Posso?
- Você ainda ensina?
- Não.
Estou aposentada.
Graças a Deus!
- Tome.
- Obrigado.
Eu gosto daqui.
Tem um entardecer espetacular.
Eu sou Bárbara.
Anabel.
Me pergunto...Anabel, gosta de música?
Ah, sim.
É que tenho entradas para
Handel no Albert Music Hall.
É sábado à noite. Pode
trazer um amigo ou alguém.
Oh, não, Handel! Obrigado.
Não foi nada.